#summary Algumas explicações de como compilar programas no Linux.

== Introdução ==

Mesmo para quem utiliza distribuições servidas de repositório com pacotes de binários pré-compilados... ainda é bom saber como é que se compila um programa. Principalmente se você quer utilizar a ultima versão do *cliente The Mana World*.

A seguir, darei algumas dicas para quem utiliza a distribuição *Ubuntu*. Mas pra quem utiliza o *Debian* ou o *Fedora* é praticamente a mesma coisa... é só resolver os problemas de dependência instalando os pacotes dev (desenvolvimento). Só os usuários do *Slackware* terão mais dificuldades, já que estes terão que compilar as dependências uma a uma.

== Obtendo a ultima versão do cliente The Mana World ==

O procedimento é simples... na [http://themanaworld.org/downloads.php área de Downloads] do site http://themanaworld.org em *Official packages:* você baixa o código fonte do cliente The Mana World... atualmente: *Source code 0.0.29.1*

Após baixar o arquivo *tmw-0.0.29.1.tar.gz* você deverá extraí-lo. Você pode extraí-lo para qualquer diretório... */home/seu_usuário* está ótimo. Para extraí-lo, no menu do botão direito clique em *Extrair aqui*, *Extrair para...*. Ou abra o arquivo com dois cliques e, no programa, clique no botão extrair... escolha o diretório e extráia.

O próximo procedimento é a compilação.

== Resolvendo dependências ==

Os comandos para compilar são *./configure*, *make* e *make install*... Mas não vá com tanta sede ao pote ! Não antes de ler o arquivo *INSTALL*. Ele sempre trás informações valiosíssimas.

Por exemplo... a lista de dependências que devem ser solucionadas antes da compilação. O comando *./configure* irá alertá-lo sobre tais dependências... mas nós não precisamos fazer isso com base na tentativa e erro !

Tudo se simplifica quando temos a lista de todas as dependências... e no arquivo *INSTALL* temos:

{{{
* SDL               http://www.libsdl.org/
* SDL_mixer         http://www.libsdl.org/projects/SDL_mixer/
* SDL_image         http://www.libsdl.org/projects/SDL_image/
* SDL_net           http://www.libsdl.org/projects/SDL_net/
* SDL_ttf           http://www.libsdl.org/projects/SDL_ttf/
* ENet 1.2          http://enet.bespin.org/
* Guichan 0.8.x     http://guichan.sourceforge.net/
* libxml2           http://www.xmlsoft.org/
* physfs 1.x        http://icculus.org/physfs/
* zlib 1.2.x        http://www.gzip.org/zlib/
* libcurl           http://curl.haxx.se/libcurl/
}}}

Se você utiliza a distribuição Ubuntu você pode resolver todas estas dependências com um único comando:

{{{
sudo apt-get install libsdl1.2-dev libsdl-mixer1.2-dev libsdl-image1.2-dev libsdl-net1.2-dev libsdl-ttf2.0-dev libenet1-dev libguichan-dev libxml2-dev libphysfs-dev zlib1g-dev libcurl4-openssl-dev
}}}

== Compilando e instalando ==