#summary Primeiros passos para edição de mapas.
#labels Featured

= Introdução =

Nesta página consta os primeiros passos para se construir um mapa que possa ser facilmente aproveitado pelo *The Mana World BR*.

Se você não sabe como editar mapas, recomendo que leia alguns tutorias:
  * [http://mapeditor.org/wiki/Creating_a_simple_map_with_Tiled Creating a simple map with Tiled (Wiki Tiled)]
  * [http://wiki.themanaworld.org/index.php/Mapping_Tutorial Mapping Tutorial (Wiki The Mana World)]
  * [http://silveiraneto.net/2009/01/11/game-map-edition-using-tiled/ Game map edition using Tiled (Blog Silveira Neto)]
  * [http://diogorbg.blogspot.com/2009/03/construindo-um-mmorpg-parte-3.html Construindo um MMORPG - Parte 3 (Blog Diogo_RBG)]

= Medidas e Configurações =

Nem preciso dizer que você não deve criar mapas com tiles de medidas diferentes de 32x32 em tilesets normais e tiles de altura múltipla de 32 em tilesets de objetos "altos", por assim dizer.

Existem outras tantas configurações que deveriam ser levadas em consideração... por enquanto use o [http://wiki.themanaworld.org/index.php/Mapping_Tutorial Wiki do The Mana World] para se orientar.

Peço que respeitem a margem de 20 tiles de borda na edição de uma mapa... estes 20 tiles possuem senário, mas o usuário, por um obstáculo ou outro, é impedido de ultrapassar esta margem. Esta margem é uma medida que assegura o realismo do mapa... a rolagem tem 20 tiles livres para expandir em qualquer direção.

|| *AVISO*: No TMW seu mapa deve estar no diretório *maps/* e seus tilesets em *graphics/tiles/*. Qualquer arquivo fora deste esquema não é carregado. ||

Mais detalhes logo abaixo.

= Mapeamento em ação =

Estando familiarizado com o editor [http://mapeditor.org/ Tiled] e tendo conhecimento das medidas e configurações que devem ser adotadas na edição de mapas.. é hora de trabalhar com sua dedicação e criatividade na edição de mapas.

Comece carregando os tilesets, mapas e outros arquivos do diretório *tmwdata* em noso Repositório ([RepositorioSVN]).

Comando:
{{{
svn checkout http://themanaworld-br.googlecode.com/svn/tmwdata tmwdata
}}}
O comando irá criar um diretório chamado *tmwdata*. No diretório tmwdata se encontram todos os dados de customizados para o TMW-BR. Estes são os mesmos dados de update baixados após a conexão com nosso servidor *server.themanaworld.com.br*. (obs.: ainda não trabalhamos o servidor... por isso esta informação é uma meia verdade !)

De toda a estrutura em tmwdata o que importa para nós são apenas dois diretórios: *tiles* e *maps*. Veja a estrutura logo abaixo:
{{{
tmwdata/
|_ graphics/
|  |_ tiles/
|     |_ arena.png
|     |_ block_walls-0043.png
|     |_ cave_bilevel.png
|     |_ ...
|     |_ Woodland_x8.png
|_ maps/
   |_ meu_mapa.tmx
}}}
O arquivo *meu_mapa.tmx* é uma sugestão para nome de arquivo para o mapa que você irá fazer. O importante é que, dentro do diretório *tmwdata/*, ele esteja em *maps/* e também que utilize apenas os tiles do diretório *graphics/tiles/*.

Sim... agora você já pode construir seu novo mapa !

Quando terminar abra um tópico de discussão no [http://www.themanaworld.com.br/ fórum TMW-BR] e mostre seu trabalho. Nós receberemos agradecidos !