Mundo Tux !!!
 
* Mapas
  - Fortaleza (001.gat)
  - Vila (vila.gat)
  - Casa (casa.gat)
  - Hotel (hotel.gat)
 
* Alguns NPC's
  - Sebastiao - Conhece um otimo local para testar mapas.
  - Sonia - Viajante.
  - Shell 0xff - Pode te informar sobre tudo no jogo.
  - Manuel - Pode te vender alguns itens básicos.
  - Jack - O cabeleiro da região.
  - Adan e Jorge - Tomam conta de uma horta de repolhos.
    Eles podem te vender alguns itens energéticos.
  - Rafael - Arqueito em constante vigilância da fortaleza.
  - Robson - Um curioso. Ele conhece muitas das pasagens secretas da
    fortaleza.
